dnes večer se díváme na náš počítač
pro vesmírné prasata prasata ve vesmíru jsem hezká
určitě to bylo jako epizoda Muppets nebo
co byl pravděpodobně prostor prasata jsou
v podstatě soubory, které vyplňují vaše
pevný disk, takže možná víte někdo
váš počítač stáhnout pár
videa, které jsou všechny čtyři koncerty každý a
najednou to začínáte najít
že běží 128 GB SSD
trochu nízko, takže dnes večer budeme
učit se pár triků a já jsem na tom trhal
Linux, který nám ukáže, jak si představit
že se na serveru v pořádku, nebo prostřednictvím
Terminál, proč přeskočíme doprava
Terminál, proč přeskočíme správně
na server a zpět na epizodu
číslo 401 už jsme se podívali na
několik různých nástrojů
podívali jsme se na program nazvaný prostor
sniffer a to je nástroj Windows, který
umožňuje grafickou vizualizaci
využití místa na vašem počítači brilantní
věci, které jsme vám ukázali v epizodě 401
jak nyní použít prostor sniffer, aby se
najít stejný problém na počítači Linux
správně pomocí vína, o kterém jsme se dozvěděli
minulý týden, takže už nemáme
podívat se na grafické rozhraní, které jsme již udělali
které se podívají na epizodu číslo 401 z
kategorie 5 technologie TV, ale to, co běžím
do a co může dojít, pokud vy
mají servery Linux kdekoli
vaše síť nebo online je to hej vy
vědět, co mám dělat s mým serverem
kdy se místo začíná dostat kde
je celý prostor tak dnes večer
podívám se na terminálový příkaz, který je
což nám dovolí udělat to tak
tady na mém počítači jen přinesu
up tmel a budu vychovávat jednoho z
mé servery Linux, které to umožní
abychom vám ukázali jeden z způsobů, jak to udělat
to tak tmel mi umožňuje přihlásit do mé
server ze vzdáleného umístění
jen emulátor terminálu, který mi dovoluje
takže budu se přihlásit do naší hry
server například budu stát a
super uživatele a tady je věc server
nemá tradičně GUI
opravit a grafické uživatelské rozhraní je jako pracovní plocha
prostředí v systému Windows, které by bylo
jako věc se svým začátkem a tvým
Dostanu někdo říct, že si to řekl
špatně to je gooey
[Smích]
tak tady na serveru jsem mám tohle
vzdáleného připojení a já přivedu
protože nemám GUI mohu
skutečně k němu přistupovat
tak typicky je pár
různé příkazy, které se budeme
používáme proto, abychom mohli jít DF - H, což je disk
zdarma a to mi řekne hej jak
mnoho kolik megabajtů nebo gigabajtů je
k dispozici na konkrétním disku, který jsem
Hledám na seznam nebo na seznamu všech
různé disky v tomto systému a tam
je to tak, že můj disk je volný prostor, takže já
Vidím, že mám devět procent užívání
lomítko, že je dobré, takže teď když udělám D u -
H, který mi ukazuje využití disku, který
cool trvá věčně, že se to bude ukázat
me konečné použití disku na konci
pojď domů Robby a zkus to tam
disk usage - H to je tradičně jak
děláme to na serveru správně, takže to jde
přes všechny mé soubory a trochu to trvá
trochu času najít vše, co je
tam a na konci zprávy je to
bude mi skutečně ukázat, jak se to stane
mnoho využití disku je nyní můžu třídit
že největší soubory a já mohu jít
přes tento druh hoopla, ale tam je
jednodušší způsob, jak používat n curses ok
takže mi to ukáže na konci, pokud já
bylo mu umožnit pokračovat dál, ale n
curses je v podstatě rozhraní pro
terminál, který umožňuje programům mít a
bit GUI trochu rozhraní
To je více než jen text-based, takže
program, který chceme použít, je n
kurzor program, který je použití disku pro n
Curses je v C DUI věřím, že n CD vás
zkuste to říct n CD jste nenašli tak
nainstalujte jej apt install n CD you
a stiskněte klávesu Enter a teď je to chyceno
pokud zadám n CD , pomůžeš to teď
vidíš, že nemá ani pomoc
viz n CD, že začne skenovat
okamžitě blázen
ale chci vám ukázat, jak mohu použít
tento nástroj v mém terminálu na mém serveru
být opravdu velmi rychlý, že tak NCD
můžete zadat lomítko a
bude vám ukázat použití na lomítko
ale nemusí nutně potřebují k tomu, že
Jen jsem chtěl jít domů lomítko Robbie a
je tu ještě jedna věc , kterou chci dělat
a to je důvod, proč když je spustím
příkazy vidíte, že běží a
trochu pomalý, protože mám hodně
na tomto bodě připojit body
server a připojuje se k jiným
servery, takže chci říct, že víte, co já
jen se stará o vestavěný pevný disk
a pevný disk, který jsem vlastně
pomocí právě teď v lomítku domácí lomítko
Robbie, tak dělám X a co to dělá
je to říká pouze skenovat média, které je
stejně jako doma dat slash Robbie tak jsem
ignorovat jakoukoli akci Samba share CIFS a
tohle věci se dostaly do toho
skenuje vše a téměř okamžitě
teď vidím zprávu a znovu a proklínám
mi umožňuje navigovat pomocí
klávesnice Jdu jen tak trochu pohybu
tady teď, když jsem se zvětšil
nedostaneme tam úplný pohled
tam, takže to je to, jak to vypadá na mém
obrazovku mohu ovládat to s mým
klávesnice jít nahoru a dolů, takže je to a
mysl test herního serveru tak samozřejmě
máme tam spoustu map, tak tam
můj případ mohu jít tam a vidím Wowa
servery pro přežití používající šest bodů sedm
koncerty náš kupolový server používá pouze jeden
koncert a mohu se podívat a vidět
kde je použití souboru skutečně
děje se, jak rychleji to je
a jednodušší než používat něco jako DU
je to jako okamžité, takže to je a
skvělý nástroj pro vás jen rychlé a rychlé
špinavý Linux tip pro vás, pokud jste
běží server Linux kdekoli na vašem
network grab Ahold si myslí, že zaklíní disk
použití tak NC d u-- je nástroj, který jste vy
chcete nainstalovat chcete spustit jako
root, takže nemá žádné sdílení
jakákoli porušení, pokud jde o oprávnění
chcete, aby byl schopen naskenovat všechny
složky na vašem počítači a pak vy
použijte n CDU - x jsme se o tom dozvěděli a
pak, kde chcete zkontrolovat tak lomítko
by byl celý váš pevný disk nebo lomítko
doma lomítko ravi jako moje domácí složku a
o tom, že to je NCD to je
k dispozici, jak jste tam viděli, můžete
nainstalujte jej na Linux s aplikací nebo yum
ale chcete jej nainstalovat Jsem jen
chtěl říct vtip o týden později jo dobře
Darby se jí líbilo
[Hudba]
[Potlesk]